En 2017, l'agence de crédit Equifax a subi un vol de données personnelles de 147 millions d'Américains. Dans ce qu’a l’attaque n'était pas si complexe car la vulnérabilité utilisée avait été trouvée et patché 2 mois avant. Ce cas montre comment des erreurs de gestion, les certificats des outils de sécurité étaient expirés, manque d'inventaire clair et communication défaillante entre les équipes ont transformé un problème technique mineur en une crise historique. C'est la preuve parfaite qu'en sécurité, la technologie ne suffit pas si le pilotage du projet ne suit pas.